### SB 7.9.55

> श्रीनारद उवाच\
> एवं प्रलोभ्यमानोऽपि वरैर्लोकप्रलोभनैः\
> एकान्तित्वाद्भगवति नैच्छत्तानसुरोत्तमः ॥५५॥

> śrī-nārada uvāca\
> evaṁ pralobhyamāno 'pi\
> varair loka-pralobhanaiḥ\
> ekāntitvād bhagavati\
> naicchat tān asurottamaḥ

*ш́рӣ-на̄радах̣ ува̄ча*—великий святой Нарада сказал; *эвам*—так; *пралобхйама̄нах̣*—прельщаемый или побуждаемый; *апи*—хотя; *вараих̣*—благословениями; *лока*—мира; *пралобханаих̣*—разного рода соблазнами; *эка̄нтитва̄т*—поскольку был предан безраздельно; *бхагавати*—Верховной Личности Бога; *на аиччхат*—не пожелал; *та̄н*—тех благословений; *асура-уттамах̣*—Прахлада Махараджа, лучший в семье асуров.

**Нарада Муни сказал: Прахлада Махараджа был лучшим в семье асуров, которые всегда стремятся к материальному счастью. И всё же, хотя Верховная Личность Бога прельщала его, предлагая ему все благословения ради материального счастья, из-за своего беспримесного сознания Кришны он не пожелал принять никакого материального блага ради удовлетворения чувств.**

Чистые преданные, такие как Прахлада Махараджа и Дхрува Махараджа, ни на одной ступени преданного служения не стремятся к материальной выгоде. Когда Господь предстал перед Дхрувой Махараджей, Дхрува не пожелал принять от Господа никакого материального блага: сва̄мин кр̣та̄ртхо 'сми варам̇ на йа̄че [[cc/madhya/22/42|(Ч.-ч., Мадхья 22.42)]]. Как чистый преданный, он не мог просить у Господа никакой материальной выгоды. В связи с этим Шри Чайтанья Махапрабху наставлял нас:

> на дханам̇ на джанам̇ на сундарӣм̇
> кавита̄м̇ ва̄ джагад-ӣш́а ка̄майе
> мама джанмани джанманӣш́варе
> бхавата̄д бхактир ахаитукӣ твайи
> [[cc/antya/20/29|(Ч.-ч., Антья 20.29, Шикшаштака 4)]]

«О мой Господь, Джагадиша, я не молю о благословениях, которые принесли бы мне материальное богатство, славу или красоту. Моё единственное желание — служить Тебе. Милостиво займи меня служением слуге Твоего слуги».

Так заканчивается комментарий Бхактиведанты к девятой главе Седьмой песни «Шримад-Бхагаватам», которая называется «Прахлада успокаивает Господа Нрисимхадеву молитвами».
